Hello Ms. Yen, I have a strange story.
đi câu hỏi con chào cô Yến hạ chuyện lạ
I'm studying at the Obstetrics and Gynecology Hospital. A few days ago,
con đang học ở viện Sản Mấy hôm trước
after class, I picked up some sprigs of Portulaca flowers
Tan học con có mắt mấy nhánh hoa mười
from the lecture hall in the hospital to
giờ ở giảng đường trong bệnh viện để
take home and plant. On the way home, I met a
mang về trồng trên đường về con gặp một
friend who told me, "Why would you do that?
người bạn và bạn bảo con sao lại làm vậy
There are spirits in the hospital that possess plants and
trong bệnh viện có vong linh hóa thân
trees.
vào cây cỏ
But since you've already done it, you should take them home and plant them,
thế Nhưng lỡ nhất rồi thì mang về chồng
not throw them away." I was so scared after hearing that that I decided to
chứ đừng vứt đi con nghe xong lên sợ quá
plant them in an empty
con bao về trồng trong khu đất trống ở
plot of land at the dormitory, but I'm still very worried. Ms. Yen, is what my friend said true? And what should I do now? Please give me some advice. Thank you, Ms. Yen. (Regarding the Buddha's teachings: "Even a plant as tall as a hand span
- 1 cây cỏ mặc cao khoảng bằng găng tay
has spirits and ghosts in it. This
thì đã có các quỷ thần lương giá điều đó
is true in the Buddha's teachings and
là có thật trong lời Phật dạy và thực sự
in the precepts of the Buddhist order.")
nó là trong giới luật của của
This is mentioned, and there's
Ê thằng đi Đấy là có nói đến vấn đề này
another truth: in the
vì thế vào một điều sự thật nữa đó là ở
obstetrics and gynecology hospitals in Quang Ninh, there's
các bệnh viện sản nhi ở Quảng Ninh có
a banyan tree that
một cây đa
many
làm gì có rất nhiều cái sự chứng kiến
people and some doctors have witnessed.
của người dân cũng như là một số bác sĩ
In maternity and pediatric hospitals, there are even
ở các bệnh viện sản nhi có cả lại tâm
spiritual practices involving the repose of the soul of a fetus. People have heard directly
chiếu hoán quán có được nghe trực tiếp
about this, such as the presence of fetal spirits on the tree.
nói về khác Việc mà có các cái vong thai
When the hospital wanted to
nó ở trên đó Khi mà bệnh viện muốn
move the tree, even just the
chuyển cái cây này đi thì đã mới Mong
desire to move it caused
muốn chuyển đi thôi mà nó cũng đã xảy ra
many spiritual and supernatural events. Many spiritual occurrences related to the
rất nhiều những cái yếu tố về tâm linh
tree have been witnessed. For
gái trên cây được được chứng kiến rất là
example, on a certain road where a
nhiều ví dụ ở một đoạn đường nào đó mà
road construction company had to leave
công ty làm đường càng phải để Những cái
trees in the middle of the road,
cây ở giữa đường không đánh nổi đi
they couldn't possibly remove them.
anh không Đánh kiểu gì
Even though
ở Tuy rằng với cái con lót làm đường
no one wants to leave a tree like
giao thông chẳng ai muốn để chị cây như
that in the middle of the road, for instance, from here to
vậy Nó ở giữa đường cả ví dụ từ đây sang
Hai Phong, there's a
Hải Phòng cũng có một cái cây gọi là cây
banyan tree that's very intrusive. People even built
đa rất là chướng ở đường mà người ta thỏ
a shrine right there.
ở ngay đó hẳn một cái miếu hẳn hoi thở
Incense smoke billows from the base of that banyan tree
khi gốc cây đa đó hương khói Nghi ngút
all day long, right in the middle of the road, and no
Suốt ngày ở giữa đường giao thông mà chả
authorities have come to demand its removal.
thấy các cấp chính quyền nào đến đòi dẹp
No
đi kế Thế cái chỗ thờ đấy cũng không có
authorities have ever asked for the shrine to be removed,
cấp chính quyền nào bầu phải bỏ cái đái
nor have any functional agencies
đi mà cũng không có một cơ quan chức
removed the ropes or the inscription. I
năng lỏng gạt bỏ dây đai đi bỏ tâm chữ
witnessed this firsthand.  Since the Tam Chieu Hoan
Hoàng khoán chứng kiến đó từ khi tâm
Quan moved to Hai Phong
chiếu Hoàn quán đi sang Hải Phòng Ban
80 years ago, it's still operating there on
chục năm nay rồi nó vẫn làm ở đó trên
that road, and no official agency has
con đường đó không có một cơ quan chức
removed it. If it didn't have a
năng nào bỏ đi thế Nếu nó không có yếu
spiritual element, of course the
tố tâm linh thì đương nhiên là các cơ
authorities would have removed it already. The
quan chức năng đã bỏ nó đi rồi đấy ạ
insurance company is here, right?
ở tập cứ bảo hiểm qua đây đúng không
Because it's very cute and harmless, so
à vì nó rất là chính hại dễ thương mà
it has a spiritual element. So,
cho nên cái đó là có yếu tố tâm linh thế
going back to your matter,
thì quay trở lại với cái việc của bạn
let's talk about the realm of karmic retribution.
thì chúng ta nói về giới của động phạt
The Portulaca flower plant is located
Ừ cái cây hoa mười giờ đất được nằm
within the hospital grounds, so it belongs to the
trong bệnh viện thì nó thuộc về tài sản
hospital. If you want to remove
của bệnh viện Bạn muốn xin được kéo cây
this Portulaca flower plant, you should at least
hoa mười giờ này thì ít ra bạn cũng phải
ask the security guard there.
xin của cái người bảo vệ ở đấy
The security guard has the authority;
ý thì cái người bảo vệ họ có quyền quyền
they know what can be removed
tức là họ thấy là cái gì bỏ đi được cái
and what can be given away. If they allow you to do so, then you should do it. If you
và họ cho bạn thì bạn hãy nhát nhé Bạn
say that, it does
nhắc như thế thì đối với giới là bạn
n't affect you in any way. That means you don't
không có ảnh hưởng gì Tức là mình không
harm your virtue. So, if you
tổn Đức mình không tổn Đức Thế thì bạn
say you want a few branches of
nói là cho cháu xin mấy cái nhánh hoa
Portulaca to take to your husband's place, then you ask, and
mười giờ về chỗ chồng thì bạn xin cái
if you...  If you have a sincere heart,
xong nếu như bạn có cái lòng Kim Tâm lên
then when you ask, you go there and
nữa thì khi bạn xin rồi thì bạn đến đấy
pray, saying, "If there are any spirits or ghosts here, please let me leave.
bạn bạch bạn khấn là cho các vị ở đây có
I ask for a few sprigs of morning glory flowers. I've already obtained them from the security guard,
bị quỷ thần nào chúng tôi nghe lời Phật
so if
thần nâng giá cho nên ở nơi Nếu có vị
any spirit falls and is in pain
nào vong linh ngã quỵ não thương giá là
here, please let me leave. I'm asking for
đây thì hoan hỷ cho tôi rời đi tôi xin
a few sprigs of morning glory flowers. I've
mấy cái nhánh hoa mười giờ tôi đã xin
already asked for them from the security guard, so I'm going home."
được của bác bảo vệ rồi thì tôi về tôi
That way, we are completely
chồng thì như thế là chúng ta hoàn toàn
assured of the law of karma and have
ý là được bảo đảm về nhân quả nhá và có
full spiritual knowledge. There's nothing to worry about.
đầy đủ kiến thức về tâm linh không có
The monk also
sao hết nha thì tâm Chú Bàn khoán cũng
shared this with the devotees:
chia sẻ cho các quỹ động như thế này ạ
when we need to urinate
đó là khi chúng ta buồn tiểu buồn vệ
and we can't find a restroom, we
sinh mà chúng ta lại không gặp phải nhà
want to urinate in an open space, in a
chỗ đất trống muốn đi tiểu trong một bãi
deserted area, or under a tree,
đất hoang muốn đi tiểu dưới một gốc cây
we devotees must
thì các quỹ đạo hữu chúng ta cũng phải
clearly and
bạc một cách rõ ràng như vậy tức là Bạch
honestly say, "I'm here, I'm
một cách chân thật tôi nay đi lỡ độ
stranded, and I truly am..."  I'm feeling the urge to urinate and
đường mà tôi thực sự là buồn tiểu nguồn
defecate, and there's nowhere else
đại tiện mà chỗ này nữa không có chỗ nào
I can go. If there are any
tôi đi được trên Nếu có các vị vong linh
spirits or ghosts here, please kindly grant
quỷ thần nào ở đây thì hoan hỷ bố thí
me permission to urinate. If you are
cho tôi để tôi có thể mà đi tiểu tiện
here, please kindly grant me permission so that
Học đại diện ở đây thì xin các vị hoan
my virtuous conduct can
hỷ cho thì chính kiến đức của mình
persuade them to give us permission and
thuyết phục được họ họ bắt buộc của bố
they won't harm
thí cho chúng ta và họ không làm hại
us. But if we just
Chúng ta nhưng nếu chúng ta cứ tự nhiên
go without permission, we might have some problems
mà đi thì có là chúng ta sẽ có vấn đề gì
affecting our minds.
đó ảnh hưởng đến tâm
Yes, that's the experience
Ừ thì đó là cái kinh nghiệm kinh nghiệm
passed down from our ancestors, and the
Ừ từ các cụ để lại giận mình cho đến cái
experience applied in Buddhism is
kinh nghiệm áp dụng trong Phật pháp là
that we must respect the dwelling places of
tức là chúng ta phải tôn trọng chỗ ở của
spirits and ghosts. We have
quỷ thần trên chúng ta có các bài kinh
repentance scriptures; if I have ever violated the
sám hối đấy nếu con đã từng phạm phải
dwelling places of spirits and ghosts, and I sincerely repent, there are many
chỗ ở của quỷ thần nay Con thành tâm sám
scriptures that you can read. You may
hối có quỹ đạo hữu đọc có Thấy cái phần
not see that part in many of
ấy không có trong rất là nhiều bài kinh
our scriptures. If we violate the dwelling places
của chúng ta có cái việc xâm phạm chỗ ở
of spirits and ghosts,
của quỷ thần trên chúng ta có xâm phạm
we should say something, a saying that is
vào chỗ ở của họ thì chúng ta lên có một
moral.
câu nói câu nói đó là câu có đạo đức Cái
That is the meaning.  Understanding spirituality according to the
đó là có cái sự hiểu biết tâm linh theo
precepts of Buddhism. And in
đúng giới luật của Đạo Phật Và trong
the precepts of monks and nuns, when
giới luật của tăng ni thì cứ việc khi mà
going to the toilet, one
đi đại tiểu tiện đấy đi vào trước cửa
must first trim their fingernails before entering the restroom. Trimming fingernails,
nhà vệ sinh còn phải khởi móng tay ạ
knocking, or clearing one's throat before urinating is considered a
Phải móng tay hoặc là phải gõ cửa hoặc
great way to ward off
tiểu tiện mới vĩ đại diện để cho các cái
evil spirits that feed on excrement. If we do
quỷ ăn phân ăn đi
n't
anh ta ở đấy người ta đuôi đi mình không
harm them, we won't suffer
làm hại đến họ thì mình không bị làm sao
any consequences. If we suddenly enter
cả nếu chúng ta cứ đột ngột vào chúng ta
without coughing, clearing our throats, knocking, or trimming
ho không hóng tiếng không gõ cửa không
fingernails,
bấm móng tay không Hãy móng tay thì có
we might startle them, causing them
thể mình làm cho họ bị đột ngột và họ sẽ
fear
tác động cho mình những cái sự hoảng sợ
and potentially leading them to follow us. This is according to
và họ có thể đi theo mình Đây là trong
Buddhist precepts, contrary to the rules for
giới luật của phật nhé trái quy định cho
monks, nuns, and lay Buddhists. We must learn this. When we
tăng ni và phật tử chúng ta phải học
go to the temple, we also see the
chúng ta đi lên chùa chúng ta cũng có
verses and incantations in the
những cách những cái câu kệ ở những cái
bathing areas and restrooms. This
chỗ để tắm câu kệ ở chỗ đi vệ sinh mà
is the spiritual knowledge
chính là cái kiến thức tâm linh mà chúng
we need to absorb from Buddhism to
ta cần phải tiếp thu từ đạo Phật để
apply to our lives.
chúng ta áp dụng vào đời sống của chúng
We can eat better without fear of
ta để chúng ta được ăn ổn hơn không sợ
being haunted by ghosts, without fear of being possessed by demons, without
bị vong theo không sợ bị quỷ đeo không
fear of panic, okay? Yeah,
sợ bị hoảng hốt nhé à
yeah.
ừ ừ
[Music]
[âm nhạc]